# Определение числа на изображении
Проект сделан в рамках учебного курса "Введение в машинное обучение" на "Сириус.Курсы": были взяты данные и некоторые идеи решения. Решение в блокноте разбито на блоки и имеется комментарии, чтобы легче было разобраться.
## Описание проектной задачи
Распознавание чисел на изображениях — это задача многоклассовой классификации. В качестве объекта,
для которого необходимо предсказать класс, выступает изображение. Возможных классов столько,
сколько в данных представлено чисел, которые необходимо научиться распознавать.

В качестве данных для решения задачи будут использоваться изображения из базы данных MNIST — классического набора данных
для создания и проверки качества работы алгоритмов компьютерного зрения.

MNIST состоит из чёрно-белых изображений рукописных цифр. В базе представлены изображения цифр от 0 до 9.
Каждое изображение имеет разрешение 28×28 пикселей.

В данных, которые будут использоваться для решения задачи, представлено 42 000 изображений. Это подмножество всех данных,
доступных в MNIST.

## Описание данных

Данные для решения проектной задачи представляются в виде таблицы (**images.csv**).

Изображение размером **28 × 28**
представляется в виде последовательности из **784**
чисел — по одному числу на каждый пиксель изображения. Каждое число находится в диапазоне от **0**
до **255**. Чем больше число, тем выше интенсивность пикселя. Нулевой интенсивности соответствует абсолютно чёрный пиксель, максимальной — абсолютно белый.

В таблице есть колонки **pixel0**, **pixel1** и так далее до **pixel783**, каждая из которых соответствует значению конкретного пикселя изображения. Также в таблице есть колонка **label**, в которой находится информация о том, какая цифра представлена на изображении.

# Структура блокнота с решением
1. Описание проектной задачи
2. Исследовательский анализ данных
3. Отбор факторов
4. Разделение на обучающую и тестовую выборки
5. Создание и обучение модели
6. Оценка качества модели